♪～
～♪
（ナレーション）私たちは今
歴史の大きな転換期に生きている
かつての常識は崩れ
寄るべき価値を失い—
その先に きたるべき時代は
まだ見えない
およそ７００年前の
日本も また—
先の見えぬ時代であった
武家の世が終わり
一つの正しさが揺らぐ中—
武士たちは それぞれの大義を掲げ
戦へ向かう
やがて始まる動乱の
その静かな入り口で…
（四宮左衛門太郎(しのみやさえもんたろう)）弥三郎(やさぶろう)！
ついに届いたか
（保科(ほしな)弥三郎）おう
明神様が立ち上がり
ヤツらに鉄槌(てっつい)を下してくださる
御使(みつか)い様の
言うとおりだ
逃げてでも
生き延びてきた—
かいがあった
（四宮）待て…
先鋒(せんぽう)は我らか
あの国司(こくし) 清原(きよはら)を襲い
大戦(おおいくさ)の火蓋を切れとの命(めい)
（四宮）随分と見込まれたものだ
（保科）家族 領民
犠牲になった者たちの—
２年分の恨みを晴らす！
（部下１）清原殿は ご無事か？
（部下２）京から
爆速で帰ってこられてから—
取りつかれたように
何かを作っておられる
（部下３）
だが 肝心の兵が足りぬぞ
信濃(しなの)での親衛隊 国衙近衛(こくがこのえ)は
米丸(よねまる)を失い 弱体化
新たな猛者を雇われた様子もない
（部下２）
やる気と行動力は すごいんだが…
（部下１）ああ
設計図や資材の手配は
完璧だし
平和な時代に生まれておられたら
より輝く場所があったろうに
（部下２）
あの行動力が—
いいほうへ転ぶことを
祈るしかない
（諏訪頼継(すわよりつぐ)）
納得できないです 父上！
北条時行(ほうじょうときゆき)なんかのために—
どうして 父上や おじじ上が
命を懸けて 戦を？
（諏訪時継(ときつぐ)）頼継
北条家は 我ら諏訪家を
さまざまに優遇し—
持ち上げてくださった
帝(みかど)を公家の現人神(あらひとがみ)
諏訪明神を
武家の現人神とすることで—
武家が公家から
精神的に独立できるように
我らが 神として繁栄できたのは
北条様のおかげ
その ご恩は
到底 忘れることはできない
更には 信濃の民を救うため
武家としての諏訪家の未来のため
悲運の王子を助けるという
義のため
このまま 戦をしないという
理由がないのだ
万一のときは頼んだぞ 頼継
少し わがままに
育ててしまったが—
お前の本質は
義理堅く 優しい子だ
自分の良心に悔いなきよう
生きるのだ
（弧次郎(こじろう)）フッ…
おっ 今日は起きてるっすね 御跡目(おあとめ)
（祢津小次郎(ねづこじろう)）弧次郎
（弧次郎）出立の日が決まったんで
今のうちに 顔 見せておこうかと
（小次郎）すまないね 弧次郎
いつも 君ばかり 危ない目に…
顔だけでなく 武勇も
君に似たかったよ
な～に言ってんすか
俺が戦いが好きで行くんすから
北条の若のもとで 祢津小次郎の名
轟(とどろ)かせてやりますよ
（ナレーション）
北条泰家(やすいえ)が京より帰ってから—
諏訪陣営は 僅か数日で
開戦準備を完了させた
それぞれが信じる大義を胸に
（長崎円喜(ながさきえんき)）小笠原貞宗(おがさわらさだむね)
その働き 武門の誉れと認む
この太刀を賜り 更に家名を上げよ
（小笠原貞宗）ありがたき幸せ
必ずや 応えてみせまする
あっ…
（市河助房(いちかわすけふさ)）
目 開(あ)いて 寝てましたよ
（助房）本当に
兵を挙げますかね？　諏訪は
（貞宗）間違いない
片ときも目を離すな
（助房）だから
物見を出してるけど—
なんの動きもないんだってば！
（貞宗）タメ口(ぐち)？
（助房）そもそも
今更 北条に 忠節尽くして—
なんになりましょう？
武士たるもの—
“所領を守るゆえにこそ
帰(き)すべき旗を見定める”が—
道理では？
（貞宗）鎌倉(かまくら)は 武士にとって
特別な意味を持つ土地
武士の世が始まり
誇りを持って歩きだした—
その場所だ
道理あってこその忠義…
でございましょう
（貞宗）そうかもしれぬ
だが…
“いざ 鎌倉”という言葉は
まだ続いているのだ
ヤツらの中ではな
（貞宗）
何を見落としているのだ… わしは
（蝉(せみ)の鳴き声）
（亜也子(あやこ)）若様！
鎧姿(よろいすがた) 似合ってる！
（弧次郎）ああ！
大将たるもの やっぱ
大鎧に鉄兜(てつかぶと)の完全武装だな
さ… さすがは俺らの大将
この場に及んで 一切の動じなし！
（亜也子）
立ってるだけで この気迫
これこそ 将の器だよ！
（弧次郎･亜也子）ハッ…
（弧次郎）い… 今こそ 見よ
この 身動き一つせぬ
壮絶なる威圧感！
（亜也子）この構え もしや あの…
不動剣(ふどうけん) 大地斬り？
ふん！
見て！　地面にヒビ！　ヒビが～！
（弧次郎）お… おお…
おう！
（亜也子･弧次郎）ハッ…
（弧次郎）若…
（倒れた音）
（亜也子）若様！
（弧次郎）
やっぱり むちゃだったか
（亜也子）ちょっと重すぎだよね
（諏訪頼重(よりしげ)）鎧を着たくない？
（北条時行）もうダメです…
一刻(いっとき) 着ただけで
疲労で死にそうです
若様 非力だから
（ナレーション）
武士のフル装備の重量は—
30キロを超え—
子供用でも
ジャンプすら難しくなる
ほかにも問題あるんすよ
全然 やる気ないんです
（頼重）どういう状況？
（三浦八郎(みうらはちろう)）いや…
頼重殿の命(めい)なので
従いますが—
大事な弔いの戦なのに—
こんな子供の
指揮下とは…
なんか 全然
覇気もないし あの子
（諏訪盛高(もりたか)）どうします？　頼重様
時行様の正体を
明かしたほうがいいのでは？
（頼重）鎧への順応も
鎌倉党との連携も—
本来は 最後の ひと月で
済ます予定だった
足利(あしかが)が打った天狗(てんぐ)の一手が
効いている
ヤツらの監視を警戒するあまり
多くの準備が後手に回った
（頼重）いや でも
鎧は脱ぐと 当然 危ないし
大将の威厳もなくなるし
オープニングにも出しちゃったし
（亜也子･弧次郎）ん？
（時行）頼重殿
勝つことで
私は鎌倉党(かれら)に認めてほしく—
そのためには
鎧を脱がせてほしいんです
（吹雪(ふぶき)）今回の作戦も新技も
身軽でなくては できないものです
（頼重）そんなに脱ぎたいですか？
はい 脱ぎたいです！
全部 脱ぎ捨てて
気持ち良く 逃げたいんです！
（武士１）あ… あれが うわさの
全裸逃亡 ド変態稚児か
（武士２）全裸逃亡 ド変態稚児だ
（風間玄蕃(かざまげんば)）ん？
（雫(しずく)）父様
（頼重）ん？
（雫）こんなこともあろうかと—
京に行く前に 鎧師さんに
試作をお願いしていました
兄様専用の 逃げ特化の鎧です
鎧を構成する大量の札板(さねいた)が
重さのもとなので—
布帛包(ふはくづつみ)の技法を使い—
最低限 守る箇所だけに
札板を配置し—
服と鎧を 一体化させ—
更に 形を極限まで細身に
軽量化と動きやすさと
当たりにくさを追求しました
（ナレーション）この時代以降—
武士の鎧は
スリム化と軽量化が進む
動きやすさが
重視されるようになり—
武士たちは おのおの
新時代の鎧を作っていった
うん これなら動ける！
（時行）三浦殿！
（八郎）ん？
（八郎）ハッ！
（時行）あなたたちの大将は私です
危険な作戦をやりますが…
（八郎）うぐっ！
（時行）ついてきてもらいますよ
（時行）最初の勝ちを
手にしたとき—
きっと その指は
二度と鼻には入らなくなる
（八郎）ふがっ！
（時行の笑い声）
（八郎）な… なんだ？
着替えた途端に 覇気が出てきた
ん？
（盛高）頼重様
そろそろ 若鹿が
山を下りてくるころだろう
焼いて 塩を振って
山椒(さんしょう)を ひとつまみ
思い出しただけで 腹が鳴る
いつもなら 御射山祭(みさやまさい)の準備で
騒がしいころですね
（頼重）すまないな
巻き込んでしまって
未来が見えたのですか？
（頼重）いや
だが あの峰の向こうに
風が吹くのを感じる
若く 軽く
進もうとするものを運ぶ風だ
我らは ただ
背中を押すことしかできぬ
その先の未来は—
彼ら自身の目で見て
歩んでゆくものだ
（盛高）フッ…
お供いたします
どのような定めでも
（時行）頼重殿！
（盛高）ん？
この鎧 すっごく動きやすいです
もう 若様 はしゃぎ過ぎだよ
おお それは よかったで…
ん？
ん？　んん～？
（時行）ん？
あの… なんですか？
（頼重）時行様
京で 佐々木道誉(ささきどうよ)の娘に会ったとか
申されましたな
はい　魅摩(みま)殿といって…
（頼重）あ… あ… あ…
い… い… い…
いやあああ！
（玄蕃の寝息）
（頼重）三股将軍
はあ？
さっきから変ですよ 頼重殿
というか 布団なんか敷いて
まさか ここで寝る気…
神たる私が どこにいようと
神意のまま！
（小声で）時行様が
夜這(よば)いをかけられたら困りますので
何を ブツブツ言って…
（頼重）隙あり！
（時行）ぐへっ
（頼重）おかしいな
未来には
枕を投げる遊びがあるらしいのに
それ 絶対
木の枕では やってない！
（頼重）木じゃない枕…
はて そんなものが
（時行）んっ…
もう 出ていってください
明日は出陣なんですよ
（頼重）それゆえ しばらくは—
平和に語らう時間もないと
思いまして
（時行）あ…
さあ 良い機会です
同じ布団で寝まするぞ！
（時行）はあ？
甘えたい時期を—
お… お父上なしで
過ごしたでしょう？
本当は添い寝したり
おてて つないだりしたかったはず
（時行）やだよ 気色悪い！
（頼重）手ぐらい つないでも
いいじゃないですか～
さあ 入って 入って
頼重の懐に
（時行）もう やだ！
この 距離感間違え 光おじさん！
（頼重）ハア ハア…
（時行）しゅ… 出陣前夜に
しょうもない
鎌倉まで行ける未来は
見えますか？
いいえ
信濃の外の戦となれば—
我が予知は ほとんど
機能しなくなるゆえ
あっ…
未来など見えずとも かまいませぬ
この２年間の あなた様を見て
確信しました
あなた様は 必ずや 英雄になれる
神ではなく—
人としての頼重が 保証します
（時行）幕府再興の戦を
させてもらえるだけじゃなく—
失った家族にもなってくれた
この人には恩しかない
（頼重の寝息）
手ぐらい いいじゃん　ケチ～
（時行）私は 必ず 天下を取る
（頼重と時行の寝息）
（楠木正成(くすのきまさしげ)）ええと…
しょうかん殿か
（瘴奸(しょうかん)）
“しょうげん”と読むのだ 楠木殿
（楠木）まあ いいでござるよ
読みなんて
我らは所詮 挙兵したての
名乗る価値もない雑魚だ
そなたが価値ある武士となり—
価値ある敵と相対したとき—
正しい名を
堂々と名乗ればいいでござるよ
（ナレーション）
信濃の眠れる神が ついに動いた
時行の名前は まだ伏せたまま—
頼重は 自ら 軍を率いて
進軍を開始した
１人の少年が
日本中を震撼(しんかん)させた—
中先代(なかせんだい)の乱の始まりである
いくぞ～！
今こそ 恨みを晴らすときだ！
（いななき）
（兵たち）うおおおお！
（ナレーション）宿願の大戦は—
保科軍が国司を襲撃するところから
幕を開けた
だが 小笠原貞宗は
この襲撃を察知しており—
市河助房と 南北から
国司の救援に向かう
頼重軍は 貞宗のあとを追う形で
軍を進めた
（瘴奸）保科党単独で
勝ち目のない戦は しない
となれば 諏訪本軍が 必ず出てくる
保科をおとりに
貞宗殿の背後を突くつもりだ
甘いな 諏訪明神
その程度の策は
我が策で潰してやろう
諏訪本軍が
貞宗殿の軍を襲う瞬間—
我が軍が
背後の山中から襲いかかる
蝉を狙う蟷螂(かまきり)を雀(すずめ)が食らう
黄雀在后(おうじゃくざいこう)の計
（瘴奸）全軍に指令だ
この先は 急ぎ足で通過しろ
（兵１）なぜですかい？
（瘴奸）右上は開けた崖で
左下は深い川
崖の上に弓兵がいれば 格好の的だ
（兵１）ほう…
（瘴奸）警戒し過ぎか…
すぐ抜けられる この地形で
弓矢で我らを壊滅させるには—
300騎は必要だ
偵察が見た頼重軍の兵数では—
こんな山中に
300騎も隠す余裕はないはず
だが…
万一 襲撃があっても
慌てず 粛々と通り抜けろ
（兵２）お頭(かしら)も人が悪い
崖を抜けるまで
殺しは我慢なんてよお
（兵たちの笑い声）
（兵３）プッ… ハハハハ！
我慢なんか したことねえもんな
（兵４）暴れて落ちるなよ
（兵５）
落ちても 置いていくけどな
ああ そうだ
あれを越えたら 派手にやるぞ
（兵たち）おう！
（時行）よかった 間に合って
（八郎）おい 長寿丸(ちょうじゅまる)
本気で やる気か？
こんな自殺行為！
（時行）もちろん
乗り方は昨晩
信濃の民から 教わったでしょ
うわあ… 高いなあ　怖いなあ
なんで興奮してんだ このガキ！
（弧次郎）覚悟 決めな にいさん方
これが若様の戦
慣れると めちゃくちゃ楽しいぜ
（吹雪）ええ…
（時行）頼継殿との鬼ごっこで
目印にしたとき—
あれは 一体 何に使うのかと
思っていたが…
はい 信濃の民は ６年に一度
あれに夢中になります
なんという むちゃを…
信濃に そんな素敵(きけん)な祭が
あったなんて
さあ みんな 出撃だ！
（八郎）うっ… くっ…
くうう…
（瘴奸）ん？
（地響き）
（兵６）な… なんの音だ？
（兵７）
矢の音でも 人馬の音でもない
なっ…
なんじゃ こりゃあ～！
（亜也子）ひゃっほ～！
飛ばせ 飛ばせ～！
（弧次郎）それで？
このあと どうするんです？　若！
どうすると言っても…
（弧次郎）この勢いじゃ
降りられないっすね
（時行）ああ
このまま行こう！
（兵８）逃げろ～！
（瘴奸）火牛(かぎゅう)の計？
いや… あんな崖に 牛など登れん
（瘴奸）あっ！
勝負だ 瘴奸！
だあ～！　死ぬかと思った！
むちゃくちゃ やりやがって！
（亜也子）プハッ…
（弧次郎）大丈夫っすか？　若
（弧次郎･亜也子）ん？
（弧次郎）若！
（八郎）あっ…
（八郎）敵の大将もいないぞ！
北条の子だ！
ハッ！
（瘴奸）むっ…
（時行）あ…
俺らも下りるぞ
多分 吹雪も下だ
（亜也子）うん
（弧次郎･亜也子）あっ…
（弧次郎）やれやれ
簡単に終わらしちゃくれないか
とっとと片づけて
若 捜しに行くぜ！
（亜也子たち）おう！
（吹雪）我が君！
返事をしてください！
あっ…
（ナレーション）時に 西暦1335年
歴史は今 大きく
動きだそうとしていた
（ナレーション）そして
はるか北の地でも—
静かに未来を思い描く
知将が１人
やがて 北条時行の名は
その渦中に現れる
出会いに導かれ 別れを背負い—
少年は乱世へと歩みだす
果たして
生き延びることができるのか
逃げ上手な あなたのことですから
きっと大丈夫よね
時行様 頑張れ！
（時行）あ～ 楽しかった
けど もう おしまい
（瘴奸）あっ…
（時行）瘴奸
（時行）今日の私は
大将として お前を倒しに来た
我が君！
吹雪！
（時行･瘴奸）いざ！
♪～
～♪
（雫）未来が見えます
（時行たち）何 何 何？
（雫）見てくれた みんなが
幸せになる未来が見える！